currency FieldType提供对Solr/Lucene的货币类型支持，具有查询时间货币兑换和汇率。支持以下功能：

* 得分查询
* 范围查询
* 功能范围查询
* 排序
* 货币解析货币代码或符号
* 对称和不对称汇率（如果与交换货币有关的费用，则非对称汇率很有用）

# 配置货币

货币字段类型在schema.xml中定义。这是这种类型的默认配置：

```xml
<fieldType name="currency" class="solr.CurrencyField" precisionStep="8"
           defaultCurrency="USD" currencyConfig="currency.xml" />
```

在这个例子中，我们定义了字段类型的名称和实现类，并将defaultCurrency定义为“USD”以用于美元。我们还定义了一个currencyConfig来使用一个名为“currency.xml”的文件。这是我们的默认货币与其他货币之间的汇率档案。除了这种方式以外，我们还有一个替代实现，可以定期下载货币数据。

Solr提供的许多示例模式包括使用此类型的动态字段，例如此示例：

```xml
<dynamicField name="*_c"   type="currency" indexed="true"  stored="true"/>
```

此动态字段将匹配_c结尾的任何字段，并将其设为货币类型字段。

在索引时，货币字段可以以本币计价。例如，如果电子商务网站上的产品以欧元列出，则将价格领域指数为“1000，欧元”将适当地指数。价格应与货币用逗号分隔，价格必须用浮点值（小数点）进行编码。

在查询处理期间，都支持范围和得分查询。

# 汇率

你可以通过指定供应商来配置汇率。本来，支持两种提供者类型：FileExchangeRateProvider或OpenExchangeRatesOrgProvider。

## FileExchangeRateProvider

该提供商要求你提供汇率文件。这是默认值，这意味着要使用此提供程序，只需要在此类型的定义中指定文件路径和名称作为currencyConfig的值。

Solr包含一个sample.xml文件，它与schema.xml文件位于同一个目录中。这是一个小文件从这个文件：

```xml
<currencyConfig version="1.0">
  <rates>
    <!-- Updated from http://www.exchangerate.com/ at 2011-09-27 -->
    <rate from="USD" to="ARS" rate="4.333871" comment="ARGENTINA Peso" />
    <rate from="USD" to="AUD" rate="1.025768" comment="AUSTRALIA Dollar" />
    <rate from="USD" to="EUR" rate="0.743676" comment="European Euro" />
    <rate from="USD" to="CAD" rate="1.030815" comment="CANADA Dollar" />
 
    <!-- Cross-rates for some common currencies -->
    <rate from="EUR" to="GBP" rate="0.869914" /> 
    <rate from="EUR" to="NOK" rate="7.800095" /> 
    <rate from="GBP" to="NOK" rate="8.966508" /> 
 
    <!-- Asymmetrical rates -->
    <rate from="EUR" to="USD" rate="0.5" />
  </rates>
</currencyConfig>
```

## OpenExchangeRatesOrgProvider

你可以配置Solr从OpenExchangeRates.Org中下载汇率，每小时更新一次在USD和170个货币之间。这些费率是对称的。

在这种情况下，需要在字段类型的定义中指定providerClass并注册一个API密钥。这是一个例子：

```xml
<fieldType name="currency" class="solr.CurrencyField" precisionStep="8"
           providerClass="solr.OpenExchangeRatesOrgProvider"
           refreshInterval="60"
           ratesFileLocation="http://www.openexchangerates.org/api/latest.json?app_id=yourPersonalAppIdKey"/>
```

refreshInterval值以分钟为单位，所以上面的例子将会间隔60分钟下载一次最新的费率。刷新间隔可以增加但不减少。