字段类型定义可以包括四种类型的信息：

* 字段类型的名称（强制）
* 实现类名称（强制）
* 如果字段类型为TextField，则说明该字段类型是分析字段
* 字段类型属性 - 根据实现类，一些属性可能是必需的。

# schema.xml中字段类型定义

字段类型在schema.xml中定义。每个字段类型在fieldType元素之间定义。它们可以可选地在类型元素内分组。下面是一个名为text_general类型的字段类型定义的示例：

```
<fieldType name="text_general" class="solr.TextField" positionIncrementGap="100">
  <analyzer type="index">
    <tokenizer class="solr.StandardTokenizerFactory"/>
    <filter class="solr.StopFilterFactory" ignoreCase="true" words="stopwords.txt" />
    <!-- in this example, we will only use synonyms at query time
    <filter class="solr.SynonymFilterFactory" synonyms="index_synonyms.txt" ignoreCase="true" expand="false"/>
    -->
    <filter class="solr.LowerCaseFilterFactory"/>
  </analyzer>
  <analyzer type="query">
    <tokenizer class="solr.StandardTokenizerFactory"/>
    <filter class="solr.StopFilterFactory" ignoreCase="true" words="stopwords.txt" />
    <filter class="solr.SynonymFilterFactory" synonyms="synonyms.txt" ignoreCase="true" expand="true"/>
    <filter class="solr.LowerCaseFilterFactory"/>
  </analyzer>
</fieldType>
```

上例中的第一行包含字段类型名称text_general和实现类solr.TextField的名称，定义的其余部分是关于字段分析。

实现类负责确保字段被正确处理。在schema.xml中描述的类名采用了简写，字符串solr是org.apache.solr.schema或org.apache.solr.analysis的缩写。因此solr.TextField的全限定名是org.apache.solr.schema.TextField。

# 字段类型属性

标签中的 `class` 属性确定fieldType的大多数行为，但也可以定义可选属性。例如，以下日期fieldType中定义了两个属性sortMissingLast和omitNorms。

```
<fieldType name="date" class="solr.TrieDateField"
           sortMissingLast="true" omitNorms="true"/>
```

可以将fieldType指定的属性分为三大类：

* class类的专有属性
* 常规属性：Solr支持任何字段类型
* 默认属性：可以在字段类型上指定，该字段类型将由使用此类型的字段继承，而不是默认行为。

## 常规属性




## 默认属性











